we've tried to make that our strength. We spend most of our time breaking things and trying to prove that we're wrong. That's it, that's the secret. Run at all the hardest parts of the problem first. Get excited and cheer, "Hey! How are we going to kill our project today?" We've got this interesting balance going where we allow our unchecked optimism to fuel our visions. But then we also harness enthusiastic skepticism to breathe life, breathe reality into those visions. I want to show you a few of the projects that we've had to leave behind on the cutting room floor,
hemos tratado de hacer de eso nuestra fortaleza. Pasamos la mayor parte del tiempo rompiendo cosas y tratando de demostrar que estamos equivocados. Eso es todo, ese es el secreto. Primero, buscamos las partes difíciles del proyecto. Con ánimo y entusiasmo decimos: "Oye, ¿cómo mataremos nuestro proyecto hoy?" Estamos en este equilibro interesante que nos permite un optimismo irrestricto que aviva nuestras visiones. Pero después también recurrimos a un escepticismo entusiasta que da vida y pone un manto de realidad a esas visiones. Quiero mostrarles algunos proyectos que hemos tenido que dejar atrás en la sala de montaje,
and also a few of the gems that at least so far, have not only survived that process, but have been accelerated by it. Last year we killed a project in automated vertical farming. This is some of the lettuce that we grew. One in nine people in the world suffers from undernourishment. So this is a moonshot that needs to happen. Vertical farming uses 10 times less water and a hundred times less land than conventional farming. And because you can grow the food close to where it's consumed, you don't have to transport it large distances. We made progress in a lot of the areas like automated harvesting and efficient lighting. But unfortunately, we couldn't get staple crops like grains and rice to grow this way. So we killed the project. Here's another huge problem. We pay enormous costs in resources and environmental damage to ship goods worldwide. Economic development of landlocked countries is limited by lack of shipping infrastructure. The radical solution? A lighter-than-air, variable-buoyancy cargo ship. This has the potential to lower, at least overall, the cost, time and carbon footprint of shipping without needing runways. We came up with this clever set of technical breakthroughs that together might make it possible for us to lower the cost enough that we could actually make these ships -- inexpensively enough in volume. But however cheap they would have been to make in volume it turned out that it was going to cost close to 200 million dollars to design and build the first one. 200 million dollars is just way too expensive. Because X is structured with these tight feedback loops of making mistakes and learning and new designs, we can't spend 200 million dollars to get the first data point about whether we're on the right track or not. If there's an Achilles' heel in one our projects, we want to know it now, up front, not way down the road. So we killed this project, too. Discovering a major flaw in a project doesn't always mean that it ends the project. Sometimes it actually gets us onto a more productive path.
y también algunas joyas que por lo menos hasta el momento, no solo han sobrevivido al proceso, sino que han sido aceleradas por este. El año pasado cancelamos un proyecto de agricultura vertical automatizada. Aquí vemos algo de la lechuga que cultivamos. Una de cada nueve personas en el mundo sufre de desnutrición. Por eso este es un sueño lunar que debe ocurrir. La agricultura vertical usa 10 veces menos agua y 100 veces menos tierra que la agricultura convencional. Y como el alimento puede cultivarse cerca de donde se consume, no es necesario transportarlo grandes distancias. Hemos progresado mucho en áreas como automatización de cosechas y eficiencia lumínica. Pero, desafortunadamente, no pudimos cultivar alimentos básicos como cereales y arroz de esta manera. Por eso cancelamos el proyecto. Este es otro problema enorme. Pagamos enormes costos en recursos y daño ambiental para enviar mercancías a todo el mundo. El desarrollo económico de los países sin litoral se ve limitado por la falta de infraestructura de transporte. ¿La solución radical? Una nave de carga más liviana que el aire, de flotabilidad variable. Tiene el potencial de reducir, al menos en general, el costo, el tiempo y la huella de carbono del envío sin necesidad de pistas de aterrizaje. Ideamos este sistema inteligente de avances técnicos que en conjunto podrían hacer posible reducir lo suficiente el costo de modo que podríamos hacer estas naves suficientemente económicas en volumen. Pero por muy económicas que fuesen en volumen resultó costar unos USD 200 millones el diseño y la construcción de la primera. USD 200 millones es demasiado dinero. Como X está estructurada en ciclos de retroalimentación apretados en los que se comete errores, se aprende y se vuelve a diseñar, no podemos gastar USD 200 millones para conseguir los primeros datos sobre si vamos por buen camino o no. De haber un talón de Aquiles en uno de nuestros proyectos, queremos saberlo ahora, rápidamente, y no al final del camino. Por eso cancelamos este proyecto, también. Descubrir un defecto importante en un proyecto no significa terminar el proyecto. A veces eso nos lleva por un camino más productivo.
This is our fully self-driving vehicle prototype, which we built without a steering wheel or break pedal. But that wasn't actually our goal when we started. With 1.2 million people dying on the roads globally every year, building a car that drives itself was a natural moonshot to take. Three and a half years ago, when we had these Lexus, retrofitted, self-driving cars in testing, they were doing so well, we gave them out to other Googlers to find out what they thought of the experience.
Este es el prototipo de nuestro vehículo completamente autoconducido, que hemos construido sin volante ni pedal de freno. Pero ese no fue nuestro objetivo cuando comenzamos. Con 1,2 millones de muertes en carreteras en el mundo cada año, construir un vehículo autoconducido era un sueño lunar natural a seguir. Hace tres años y medio, cuando probamos estos Lexus, modernizados, autoconducidos, les fue tan bien, se los dimos a otros empleados de Google para averiguar qué pensaban de la experiencia.
And what we discovered was that our plan to have the cars do almost all the driving and just hand over to the users in case of emergency was a really bad plan. It wasn't safe because the users didn't do their job. They didn't stay alert in case the car needed to hand control back to them. This was a major crisis for the team. It sent them back to the drawing board. And they came up with a beautiful, new perspective. Aim for a car where you're truly a passenger. You tell the car where you want to go, you push a button and it takes you from point A to point B by itself. We're really grateful that we had this insight as early on in the project as we did. And it's shaped everything we've done since then. And now our cars have self-driven more than 1.4 million miles, and they're out everyday on the streets of Mountain View, California and Austin, Texas. The cars team shifted their perspective.
Y descubrimos que nuestro plan de tener autos que se condujeran solos y solo pasaran el control al usuario en caso de emergencia era un plan realmente malo. No era seguro porque los usuarios no hacían su tarea. No estaban atentos en caso de que el auto necesitase que tomasen el control. Fue una crisis importante para el equipo. Volvieron al tablero de diseño. Y se les ocurrió una nueva y maravillosa perspectiva: Un auto en el que uno es verdaderamente un pasajero. Uno le dice al auto dónde quiere ir, presiona un botón y el auto lo lleva a uno del punto A al punto B. Estamos muy agradecidos de haber tenido esta idea tan al principio del proyecto. Ha dado forma a todo lo que hicimos desde entonces. Y ahora nuestros autos han autoconducido más de 2,24 millones de km, y salen a la calle cada día en las calles de Mountain View, California y Austin, Texas. El equipo de autos cambió su perspectiva.
This is one of X's mantras. Sometimes shifting your perspective is more powerful than being smart. Take wind energy. It's one of my favorite examples of perspective shifting. There's no way that we're going to build a better standard wind turbine than the experts in that industry. But we found a way to get up higher into the sky, and so get access to faster, more consistent winds, and so more energy without needing hundreds of tons of steel to get there. Our Makani energy kite rises up from its perch by spinning up those propellers along its wing. And it pulls out a tether as it rises, pulling energy up through the tether. Once the tether's all the way out, it goes into crosswind circles in the sky. And now those propellers that lifted it up have become flying turbines. And that sends energy back down the tether. We haven't yet found a way to kill this project. And the longer it survives that pressure, the more excited we get that this could become a cheaper and more deployable form of wind energy for the world. Probably the craziest sounding project we have is Project Loon. We're trying to make balloon-powered Internet. A network of balloons in the stratosphere that beam an internet connection down to rural and remote areas of the world. This could bring online as many as four billion more people, who today have little or no internet connection. But you can't just take a cell tower, strap it to a balloon and stick it in the sky. The winds are too strong, it would be blown away. And the balloons are too high up to tie it to the ground. Here comes the crazy moment.
Este es uno de los mantras de X. A veces cambiar la perspectiva es más potente que ser inteligente. Veamos la energía eólica. Es uno de mis ejemplos favoritos de cambio de perspectiva. No hay manera de construir un aerogenerador estándar, mejor que los expertos de esa industria. Pero nosotros encontramos una forma de llegar más alto en el cielo, y así acceder a vientos más rápidos y consistentes, y a más energía sin necesidad de cientos de toneladas de acero para llegar allí. Nuestro cometa de energía Makani se eleva haciendo girar las hélices a lo largo de sus alas. Y saca una correa de sujeción conforme sube, llevando energía a través de la correa de sujeción. Una vez que la correa está extendida, atraviesa el viento haciendo círculos en el cielo. Y ahora las hélices que lo elevaron son turbinas de vuelo. Y envían la energía por la correa de sujeción. Todavía no hemos encontrado la forma de cancelar este proyecto. Y cuanto más sobrevive esa presión, más entusiasmo nos genera de que pueda convertirse en una forma más económica y desplegable de energía eólica para el mundo. Quizá el proyecto que parezca más loco es el Proyecto Loon. Estamos tratando de llevar Internet en globos aerostáticos. Una red de globos en la estratósfera que lleva una conexión a Internet a las zonas rurales y remotas del mundo. Esto podría poner en línea a 4000 millones de personas más, que hoy tienen poca o ninguna conexión a Internet. Pero no es solo tomar una antena de telefonía móvil, fijarla a un globo y ponerlo en el cielo. Los vientos son demasiado fuertes, y podrían volarse. Y los globos están tan altos que no es posible atarlos a tierra. Ahí llega el momento de la locura.
What if, instead, we let the balloons drift and we taught them how to sail the winds to go where the needed to go? It turns out the stratosphere has winds that are going in quite different speeds and directions in thin strata. So we hoped that using smart algorithms and wind data from around the world, we could maneuver the balloons a bit, getting them to go up and down just a tiny bit in the stratosphere to grab those winds going in those different directions and speeds. The idea is to have enough balloons so as one balloon floats out of your area, there's another balloon ready to float into place,
¿Y si, en cambio, dejamos que los globos vayan a la deriva y les enseñamos a navegar vientos para ir adónde tienen que ir? Resulta que la estratósfera tiene vientos que van a muy diferentes velocidades y direcciones en estratos delgados. Esperamos que con algoritmos inteligentes y datos de los vientos del mundo, podamos maniobrar los globos un poco, haciendo que suban o bajen solo un poco en la estratósfera para que atrapen esos vientos que van en diferentes direcciones y velocidades. La idea es tener suficientes globos para que cuando un globo se vaya de su zona, otro globo esté listo para flotar hacia ese lugar,
handing off the internet connection, just like your phone hands off between cell towers as you drive down the freeway. We get how crazy that vision sounds -- there's the name of the project to remind us of that. So since 2012, the Loon team has prioritized the work that seems the most difficult and so the most likely to kill their project. The first thing that they did was try to get a Wi-Fi connection from a balloon in the stratosphere down to an antenna on the ground. It worked. And I promise you there were bets that it wasn't going to. So we kept going. Could we get the balloon to talk directly to handsets, so that we didn't need the antenna as an intermediary receiver? Yeah. Could we get the balloon bandwidth high enough so it was a real Internet connection? So that people could have something more than just SMS? The early tests weren't even a megabit per second, but now we can do up to 15 megabits per second. Enough to watch a TED Talk. Could we get the balloons to talk to each other through the sky so that we could reach our signal deeper into rural areas? Check. Could we get balloons the size of a house to stay up for more than 100 days, while costing less than five percent of what traditional, long-life balloons have cost to make? Yes. In the end. But I promise you, you name it, we had to try it to get there. We made round, silvery balloons. We made giant pillow-shaped balloons. We made balloons the size of a blue whale. We busted a lot of balloons. (Laughter) Since one of the things that was most likely to kill the Loon project was whether we could guide the balloons through the sky, one of our most important experiments was putting a balloon inside a balloon. So there are two compartments here, one with air and then one with helium. The balloon pumps air in to make itself heavier, or lets air out to make it lighter. And these weight changes allow it to rise or fall, and that simple movement of the balloon is its steering mechanism. It floats up or down, hoping to grab winds going in the speed and direction that it wants. But is that good enough for it to navigate through the world? Barely at first, but better all the time. This particular balloon, our latest balloon, can navigate a two-mile vertical stretch of sky and can sail itself to within 500 meters of where it wants to go from 20,000 kilometers away. We have lots more to do in terms of fine-tuning the system and reducing costs. But last year, a balloon built inexpensively went around the world 19 times over 187 days. So we're going to keep going. (Applause) Our balloons today are doing pretty much everything a complete system needs to do. We're in discussions with telcos around the world, and we're going to fly over places like Indonesia for real service testing this year. This probably all sounds too good to be true, and you're right. Being audacious and working on big, risky things makes people inherently uncomfortable. You cannot yell at people and force them to fail fast. People resist. They worry. "What will happen to me if I fail? Will people laugh at me? Will I be fired?" I started with our secret. I'm going to leave you with how we actually make it happen. The only way to get people to work on big, risky things -- audacious ideas -- and have them run at all the hardest parts of the problem first, is if you make that the path of least resistance for them. We work hard at X to make it safe to fail.
tomando el relevo de la conexión a Internet, así como los móviles pasan entre celdas mientras uno va por la carretera. Entendemos lo loco que suena esa visión y de ahí que el nombre del proyecto nos lo recuerda. Desde 2012, el equipo Loon ha dado prioridad al trabajo que parece más difícil y por ende es más probable de cancelar el proyecto. Lo primero que hicieron fue tratar de obtener conexión Wi-Fi desde un globo en la estratósfera hacia una antena en la tierra. Funcionó. Y les aseguro que había apuestas a que no iba a funcionar. Así que seguimos andando. ¿Podríamos hacer que el globo hablara directamente a los teléfonos, así no necesitábamos la antena como receptor intermediario? Sí. ¿Podría el globo tener un ancho de banda suficientemente alto para una conexión a Internet real, para poder brindar algo más que solo SMS? Las primeras pruebas no eran de más de un megabit por segundo, pero ahora podemos transmitir hasta 15 megabits por segundo. Suficiente para ver una charla TED. ¿Podríamos hacer que los globos hablen entre sí en el cielo para llevar nuestra señal a lo profundo de las zonas rurales? Verificar. ¿Podríamos mantener en vuelo globos del tamaño de una casa más de 100 días, y que cuesten menos del 5 % del costo de fabricar globos tradicionales de larga duración? Sí. Al final. Pero les aseguro, que hemos probado de todo para llegar hasta allí. Hicimos globos redondos, plateados. Hicimos globos gigantes con forma de almohada. Hicimos globos del tamaño de una ballena azul. Reventamos muchos globos. (Risas) Dado que una de las cosas que quizá cancelaría el proyecto Loon era que no pudiésemos guiar a los globos por el cielo, uno de los experimentos más importantes fue poner un globo dentro de otro. Hay dos compartimentos aquí, uno con aire, otro con helio. El globo bombea aire hacia adentro para hacerse más pesado, o expulsa aire para hacerse más liviano. Y este cambio de peso le permite subir o bajar, y ese simple movimiento es su mecanismo de dirección. Flota hacia arriba o abajo, esperando captar vientos que lo lleven en la dirección y la velocidad deseadas. Pero ¿es lo suficientemente bueno para navegar por el mundo? Apenas al principio, pero cada vez mejor. Este globo en particular, nuestro último globo, puede navegar un tramo vertical de cielo de 3 km y puede navegar hasta menos de 500 metros de donde se quiere ir partiendo a 20 000 km de distancia. Nos falta mucho por hacer en términos de puesta a punto del sistema y reducción de costos. Pero el año pasado, un globo construido a bajo costo dio la vuelta al mundo 19 veces durante más de 187 días. Así que seguiremos adelante. (Aplausos) Nuestros globos hoy están haciendo casi todo lo que tiene que hacer un sistema completo. Estamos en conversaciones con telefónicas de todo el mundo, y vamos a volar sobre lugares como Indonesia para dar servicio real de pruebas este año. Quizá todo esto suene demasiado bueno para ser verdad, y tienen razón. Ser audaz y trabajar en cosas grandes y arriesgadas pone a la gente intrínsecamente incómoda. No se le puede gritar a la gente y obligarla a fallar rápidamente. La gente se resiste. Se preocupa. "¿Qué será de mí si fracaso? ¿La gente se reirá de mí? ¿Me despedirán?" Empecé hablando de nuestro secreto. Me despediré contándoles cómo hacemos para que suceda. La única forma de hacer que la gente trabaje en cosas grandes y arriesgadas -- ideas audaces -- y hacer que realicen las partes más difíciles del problema primero, es si uno hace que eso sea la vía de menor resistencia para ellos. Trabajamos arduamente en X para que sea seguro el fracaso.
Teams kill their ideas as soon as the evidence is on the table because they're rewarded for it. They get applause from their peers.
Los equipos cancelan las ideas tan pronto como haya evidencias sobre la mesa porque se les recompensa por ello. Reciben aplausos de sus pares.
Hugs and high fives from their manager, me in particular. They get promoted for it. We have bonused every single person on teams that ended their projects, from teams as small as two to teams of more than 30.
Abrazos y saludos de sus gerentes, yo en particular. Son promovidos por eso. Hemos dado bonos a cada persona de equipos que cancelaron proyectos, desde equipos de 2 personas a equipos de más de 30.
We believe in dreams at the moonshot factory. But enthusiastic skepticism is not the enemy of boundless optimism. It's optimism's perfect partner. It unlocks the potential in every idea. We can create the future that's in our dreams. Thank you very much. (Applause)
Creemos en los sueños en la fábrica de sueños lunares. Pero el escepticismo entusiasta no es enemigo del optimismo ilimitado. Es el socio perfecto del optimismo. Libera el potencial de cada idea. Podemos crear el futuro que está en nuestros sueños. Muchas gracias. (Aplausos)